大一：别跟着学校的进度走，提前学C和C++。学完语法去洛谷或者Acwing二选一，刷300道左右题目，如果是洛谷的话难度大于"普及/提高−"难度的题目都可以跳。这个阶段主要培养编程思维，让自己的逻辑能够通过代码实现出来。

大一暑假做一次抉择，如果对算法感兴趣并且感觉自己有天赋，可以去打acm。否则转战项目开发。

大二(项目开发)：先学前端三件套以及vue入门。然后是java全家桶，在b站从入门到入土，还有各种数据库中间件什么的都学一学。做项目参加比赛。

大二(算法竞赛)：继续学算法，打各种比赛。项目开发也要适当学一学，最后还是要靠这个干活。

大二暑假做一次抉择，如果想就业的话，在网上翻一翻别人的简历，照着上面继续扩充技术栈。如果要读研的话去学学机器学习深度学习

大三(就业)：做一些能往简历上写的项目，投简历找机会去实习

大三(读研)：很多计算机方向都会和人工智能扯上关系，所以学学机器学习深度学习肯定不亏。

机器学习：《西瓜书 机器学习》->《机器学习实战：基于Scikit-Learn、Keras和TensorFlow》。快速翻一翻，搭建一个整体的知识框架就好，不需要深究细节，赶紧往后走。如果对某些领域感兴趣可以去看《统计学习方法》和《机器学习实战（Machine Learning in Action）》的相应章节。

深度学习还在摸索，之后再补充如果有机会能跟着学校的研究生做科研发论文挂个名，对研究生阶段会很有帮助




